Un fantôme, tous les soirs ?
Arrête un peu tes conneries.
Nagakura...
Au secours !
Et voilà, plus d'épis !
Merci, Kondô...
Maintenant, je secoue un peu,
et je me peigne !
T'es un cheval ou quoi ?
Il y a actuellement quinze Miburo,
et j'ai enfin retenu leurs noms !
Un autre enfant ?
Bonjour !
Tu as bien dormi ?
C'est qui, lui ?
Oui, plutôt...
Je m'appelle Nio Chirinu.
J'ai rejoint les Miburo avant-hier.
Je suis Tarô Tanaka.
Je travaille pour les Miburo, moi aussi.
Et tu as quel âge ?
13 ans.
Moi aussi !
Ah, mais quelque chose me chiffonne...
Hier, j'ai fait le tour
pour rencontrer tout le monde,
mais je ne me souviens pas de toi.
Ah, c'est très simple.
Je dormais dans le placard.
Pardon ?
Nio !
Je t'attends pour ton entraînement !
Hijikata ?
Je discutais avec...
Mais...
C'est le premier loup
que nous avons recueilli à Kyoto.
Ah, mais dans ce cas...
Ne t'approche pas de lui.
Pourquoi ?
Parce que je te le dis.
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Ça bosse dur ?
Je peux ?
Le mieux,
c'est de te placer comme ça,
et ensuite, tu pousses !
Et voilà, ça fait des belles bûches !
C'est vrai...
Je te fais le reste.
Oh, je ne peux pas...
Je ne faisais rien de spécial
de toute façon.
Je te dis que ça suffit !
Laisse-moi !
Désolé...
Pourquoi as-tu rejoint les Miburo ?
Parce que je n'ai pas
d'autre endroit où vivre.
Moi, c'est parce que
je veux protéger Kyoto !
Je veux créer un monde meilleur.
Quelle connerie...
Sur ce...
- J'ai tout vu.
- Okita ?
Hijikata t'a pourtant dit
de rester loin de Tarô, je me trompe ?
On n'est pas obligé de lui dire !
Ça me démange un peu...
Il me faudrait une bonne brochette
pour me faire oublier...
Serizawa a ramassé Tarô
quelque part
le jour de notre arrivée à Kyoto.
Serizawa, c'était l'homme aux dix bras ?
C'est ça.
Il a l'air sympathique,
mais il peut se montrer dangereux.
Tarô en fait les frais.
Serizawa le frappe régulièrement.
C'est horrible !
Mais Tarô semble l'accepter
sans trop de problèmes.
Si Hijikata t'a demandé
de ne pas l'approcher,
c'est parce qu'il s'inquiète pour toi.
Je vois...
- Un autre problème ?
- Non, je...
J'aurais voulu discuter avec Tarô.
En savoir plus sur lui.
En d'autres termes,
tu veux être son ami.
Amis ?
Ça veut dire quoi ?
Comment expliquer...
Donne-moi tes mains, pour voir.
Euh...
Maintenant, ferme les yeux.
Les yeux ?
Ne les ouvre surtout pas, d'accord ?
Quoi qu'il arrive, fais-moi confiance.
D'accord...
D'accord !
Où vais-je t'emmener...
Oh, et si on allait pêcher ?
Mais je ne peux pas...
Tout va bien se passer.
N'aie pas peur.
Mais...
Peut-être passer aux toilettes avant....
Quoi ?
Tu peux ouvrir les yeux.
L'homme est méfiant de nature.
Mais malgré ça,
il veut faire confiance.
N'est-ce pas étrange ?
Quelqu'un que tu peux suivre,
même avec les yeux fermés,
c'est ce que j'appelle un ami.
À table !
On crève de faim !
On dirait que c'est l'heure du dîner.
Mais...
Où sont Serizawa et les autres ?
On a bien bu !
Je peux encore picoler, moi !
J'ai peut-être abusé...
Bonsoir !
Fantastique.
Serizawa.
Je ne vois pas Tonouchi.
Où est-il passé ?
Je l'ai buté.
Il a aspergé mes fringues de sang,
t'y crois, toi ?
Il l'a tué ?
Mais c'était un Miburo !
Tonouchi ? Ouais...
Il venait d'Edo, lui aussi.
Mais pourquoi ?
On va nous souffler dans les bronches
si le Shoshidai l'apprend.
Pas faux, ça...
Tarô, tu sais ce que t'as à faire.
Le corps est à côté du pont Shijo.
Comment ose-t-il...
Très bien.
Tarô, attends !
Nio !
Tu es sûr de ce que tu fais ?
Oui.
Alors vas-y.
Merci !
C'était donc vrai...
Du calme...
Il a dû souffrir...
Repose en paix...
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Laisse-moi !
Je le troue pour ne pas
qu'il remonte à la surface !
C'est une blague ?
Lâche-moi !
C'est juste un tas de viande !
On ne lui doit rien !
C'est faux !
Il était encore en vie
il y a quelques heures !
C'est une question de respect !
Il avait une âme !
Une âme ?
T'en as déjà vu une ?
Montre-moi !
Mais...
Quel crétin !
Tu veux créer un monde meilleur ?
Facile à dire !
T'as de la bouffe dans ton assiette
et un toit sur ta tête !
T'as déjà eu à manger de la boue ?
À dormir dans une flaque de pisse ?
C'est mon quotidien
depuis mes trois ans !
Chaque jour passé
entre la vie et la mort !
J'ai pas le choix !
C'est la seule vie
à laquelle j'ai le droit !
C'est quoi, une âme ?
J'en ai une, moi ? Il en avait une ?
Prouve-moi que ça existe !
Faut être attardé pour croire
en un truc invisible !
Je survivrai, quitte à piétiner
le cadavre des autres !
Je n'imagine pas à quel point
il a dû en baver pour en arriver là...
Mais...
Je dois l'arrêter !
Hijikita, ne devrions-nous pas
partir à la recherche de Nio ?
Ce qui est fait est fait.
Nio saura se débrouiller.
C'est un homme du peuple.
Il me ressemble beaucoup en ça.
Moi aussi,
je veux construire
un monde meilleur.
Tarô ! Regarde !
La danse du nudiste !
- Tu crois que c'est le moment ?
- Ah, enfin !
Je voulais que tu t'arrêtes
et que tu réalises quelque chose.
Quoi ?
Ce n'est pas le genre d'endroit
où tu erres après avoir bu.
Ce n'était pas qu'une simple dispute.
C'était un meurtre prémédité.
Il n'en fait qu'à sa tête.
C'est un pleurnichard
qui n'a aucune idée de ce qui l'attend.
Tarô, je veux que tu me laisses
me charger de cette affaire.
C'est le genre d'homme
à qui je veux confier notre avenir.
Pardon ?
Tu rigoles ou quoi ?
C'est moi qui paierai pour tes erreurs !
Je sais.
Je ne peux pas lui faire confiance...
C'est ma peau que je risque !
Mais il est déterminé...
D'accord, je t'écoute.
On va commencer par porter Tonouchi.
OK !
Il est trop lourd !
Tu le portes mal.
Il faut te coller à ce que tu soulèves
si tu veux y arriver.
Doucement,
pour ne pas le blesser davantage.
Allez, du nerf !
C'est dur...
On va y arriver !
Voilà...
C'est bon comme ça ?
Serizawa ! Vite !
Quoi ?
Bougez-vous de là.
L'illustre Serizawa est ici !
- C'est terrible...
- Ils en ont fait du gruyère...
- C'est qui, au juste ?
- Et qui l'a tué ?
Abruti de Tarô !
Je vais le buter...
Un chapeau de paille
et un sabre enveloppé dans du tissu...
Ce devait être un voyageur.
Tragique...
L'assassin doit être un voleur.
Pas mal.
Le cadavre aurait été retrouvé
tôt ou tard.
Le déguiser était une bonne idée.
Sûrement un coup d'Hijikata.
- Hijikata ?
- Le fourbe !
Bien.
Allons le voir.
Tu tombes à pic.
Il était temps qu'on parle.
Je m'appelle Nio Chirinu,
nous nous sommes rencontrés avant-hier.
C'est bien.
La politesse te mènera loin.
Tarô, j'espère que tu es préparé
aux conséquences de tes actes.
Nous verrons plus tard.
Pour l'instant, je t'écoute.
J'aimerais savoir ce qui vous a amené
à assassiner Tonouchi, votre camarade.
Il est taré !
Crétin d'abruti de débile profond !
Ces petites manigances,
c'était donc toi ?
Pourquoi je l'ai tué ?
J'ai pas besoin de raison !
On était éméchés,
je l'ai tranché en deux, c'est tout !
On est morts !
Ce meurtre était-il
pour le bien des Miburo ?
Pardon ?
Pas un geste.
Mon garçon.
Je pourrais te briser la nuque
d'un simple revers de la main.
Choisis bien tes prochains mots.
Il n'y a aucun débit de boisson
dans la zone.
Vous n'aviez aucune raison
d'être près du pont.
Vous dites que vous aviez trop bu,
mais je pense plutôt
que vous l'avez attiré
avec l'intention de le tuer...
Ce qui veut dire que vous aviez
une raison bien précise...
Continue.
La raison,
c'était que Tonouchi
était un traître
sur le point de vendre les Miburo.
Hijikita a fouillé ses affaires.
Il y a trouvé plusieurs lettres
où Tonouchi propose
de vendre des informations
à certains groupes extrémistes.
Vous ne pouviez pas le tolérer,
alors vous l'avez tué,
pour protéger les Miburo.
Peut-être bien.
Mais ne va pas t'imaginer
avoir les capacités nécessaires
pour comprendre les actes
d'un héros tel que moi.
Je comprends, monsieur.
Je vous présente mes excuses.
Mais si vous n'étiez animé
que par l'alcool,
et que vous avez forcé Tarô
à vous couvrir...
Continue, je t'en prie.
Non, rien du tout.
Je ne sais pas encore
ce que je dois faire.
Il y a différentes formes de justice.
T'es débile ou quoi ?
C'était tendu, hein ?
T'es allé beaucoup trop loin !
Il aurait pu nous tuer !
Mais non, pas devant Hijikata.
Tu crois vraiment que ça l'arrêterait ?
On a eu de la chance, c'est tout !
C'est pas drôle, je te dis !
Sur ce.
Hijikata.
Qui est ce garçon ?
Un gamin, rien de plus.
Juste un gamin ?
Je ne crois pas, non...
Beaucoup d'adultes rêveraient
d'avoir autant de cran.
Serizawa.
Tu devrais arrêter
de forcer le cours des choses.
Un vrai meneur doit savoir
endosser le mauvais rôle.
Qu'est-ce que tu fais ?
J'aurais voulu l'enterrer proprement,
mais c'est impossible.
Quand le corps retourne à la terre,
j'ai envie de croire que l'âme
peut librement prendre son envol.
Une âme ? J'en ai une, moi ?
Prouve-moi que ça existe !
Hein ?
Je comprends pas.
J'imagine.
Je ne peux pas te prouver
qu'elle existe,
mais tu ne peux pas me prouver
qu'elle n'existe pas.
Je te suis vraiment pas...
Tiens, Tarô !
Donne-moi tes mains.
Hein ? Tu rêves !
Allez !
- Ferme les yeux, maintenant.
- Pourquoi ?
Et ne les rouvre pas, compris ?
Pas de triche !
D'accord...
Quoi qu'il arrive, fais-moi confiance.
Faisons le tour du domaine.
Comme ça ?
Je pourrais t'emmener
jusque dans la chambre de Serizawa.
Tu ferais pas ça !
Je serais avec toi de toute façon.
Ce serait encore pire !
Peut-être aller aux toilettes...
Mais pourquoi ?
C'est bon, tu peux ouvrir les yeux.
Tu vois, ça faisait pas peur !
Tu rigoles ?
J'étais terrorisé !
- Me fais plus jamais ça !
- Sérieux ?
Pourquoi ?
Je croyais qu'on était amis !
LÀ OÙ SE CACHE NOTRE ÂME
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Je m'appelle Nio Chirinu,
et il s'avère qu'il y a un autre enfant
chez les Miburo !
Son nom, c'est Hajime Saitô.
Il est un peu brusque,
et il n'a pas l'air très sociable,
mais il est fort !
Il tient tête aux adultes !
Oups, je réalise que s'il m'entendait,
il serait sûrement furieux...
Prochain épisode :
"Le Nom de notre ennemi"
Soyez prêts !
LE NOM DE NOTRE ENNEMI